# solid
solid 원칙

1. **단일 책임 원칙 (SRP - Single Responsibility Principle)**

 - 단일 책임 원칙이란 하나의 객체는 반드시 하나의 동작만의 책임을 갖는다는 원칙이다.
 - 모듈화가 강해질수록 다른 객체와의 의존/연관성이 줄어든다. 반대로 이야기하면 모듈화가 약해질수록 다른 객체와의 의존/연관성은 크게늘어나며,
  최악의 경우 어떠한 은닉화 정책도 존재하지 않아 모듈의 메소드에 무분별하게 접근할 수도 있게된다.
 - 객체가 담당하는 동작 즉, 책임이 많아질 수록 해당 객체의 변경에 따른 영향도의 양과 범위가 매우 커진다. 단일 책임 원칙은 특정 객체의 책임
  의존성 과중을 최대한 지양하기 위한 원칙이다.
 - 코드를 설계하다보면 하나의 객체가 너무 많은 동작을 담당하는 경우가 자주 발생한다. 
  무의식적을 하나의 객체/메소드에 너무 많은 책임을 할당하는 일이 비일비재한다. 단일 책임 원칙은 이러한 개발 방향을 올바르게 잡아준다.

2. **개방 폐쇄 원칙 (OCP - Open Close Principle)**

 - 소프트웨어 개발 작업에 이용된 많은 모듈 중에 하나에 수정을 가할 때 그 모듈을 이용하는 다른 모듈을 줄줄이 고쳐야 한다면, 이와 같은 프로그램은 수정하기가 어렵다. 
 - 개방-폐쇄 원칙은 시스템의 구조를 올바르게 재조직(리팩토링)하여 나중에 이와 같은 유형의 변경이 더 이상의 수정을 유발하지 않도록 하는 것이다. 
 - 개방-폐쇄 원칙이 잘 적용되면, 기능을 추가하거나 변경해야 할 때 이미 제대로 동작하고 있던 원래 코드를 변경하지 않아도, 기존의 코드에 새로운 코드를 추가함으로써 기능의 추가나 변경이 가능하다.


3. **리스코프 치환 원칙 (LSP - Likov Substitution Principle)**

 - 리스코프 치환 원칙은 부모 객체와 이를 상속한 자식 객체가 있을 때 부모 객체를 호출하는 동작에서 자식 객체가 부모 객체를 완전히 대체할 수 있다는 원칙이다.
 - 객체지향 언어에선 객체의 상속이 일어난다. 이 과정에서 부모/자식 관계가 정의된다. 자식 객체는 부모 객체의 특성을 가지며, 이를 토대로 확장할 수 있다. 
  하지만 이 과정에서 무리하거나 객체의 의의와 어긋나는 확장으로 인해 잘못된 방향으로 상속되는 경우가 생긴다.
 - 리스코프 치환 원칙은 올바른 상속을 위해 자식 객체의 확장이 부모 객체의 방향을 온전히 따르도록 권고하는 원칙이다.


4. **인터페이스 분리 원칙 (ISP - Interface Segregation Principle)**

 - 인터페이스 분리 원칙은 클라이언트가 자신이 이용하지 않는 메서드에 의존하지 않아야 한다는 원칙이다.
 - 인터페이스 분리 원칙은 큰 덩어리의 인터페이스들을 구체적이고 작은 단위들로 분리시킴으로써 클라이언트들이 꼭 필요한 메서드들만 이용할 수 있게 한다. 이와 같은 작은 단위들을 역할 인터페이스라고도 부른다.
 - 인터페이스 분리 원칙을 통해 시스템의 내부 의존성을 약화시켜 리팩토링, 수정, 재배포를 쉽게 할 수 있다. 

5. **의존관계 역전 원칙 (DIP - Dependency Inversion Principle)**

 - 객체 지향 프로그래밍에서 의존관계 역전 원칙은 소프트웨어 모듈들을 분리하는 특정 형식을 지칭한다. 
 - 이 원칙을 따르면, 상위 계층(정책 결정)이 하위 계층(세부 사항)에 의존하는 전통적인 의존관계를 반전(역전)시킴으로써 상위 계층이 하위 계층의 구현으로부터 독립되게 할 수 있다. 
 - 이 원칙은 다음과 같은 내용을 담고 있다.
 - 첫째, 상위 모듈은 하위 모듈에 의존해서는 안된다. 상위 모듈과 하위 모듈 모두 추상화에 의존해야 한다.
 - 둘째, 추상화는 세부 사항에 의존해서는 안된다. 세부사항이 추상화에 의존해야 한다.
 - 이 원칙은 '상위와 하위 객체 모두가 동일한 추상화에 의존해야 한다'는 객체 지향적 설계의 대원칙을 제공한다
 
 **#번외**
 
 - 의존성 역전원칙이란 객체는 저수준 모듈보다 고수준 모듈에 의존해야한다는 원칙
 - 고수준 모듈 : 인터페이스와 같을 객체의 형태나 추상적 개념
 - 저수준 모듈 : 구현된 객체
 - 고/저수준 모델의 정의는 위와 같다. 위 정의를 의존성 역전 원칙에 대입하면 객체는 객체보다 인터페이스에 의존해야한다로 치환할 수 있다.
  즉, 가급적 객체의 상속은 인터페이스를 통해 이루어져야 한다는 의미로 해석할 수 있다.
